--------------------------------+
Типы драйверов                  |
--------------------------------+


Драйвер - сущьность, которая реализует определенные интерфейсы JDBC API для взаимодействия с сервером базы даных. Именно драйвер позволяет нам открывать соединения и выполнять запросы. Разработчики БД должны реализовать интерфейс java.sql.Driver для того, чтобы их БД могла работать с JDBC, а разработчики ПО могли использовать этот драйвер для манипуляции БД.


Java работает с различными БД на различных ОС, поэтому существуют различные драйверы, реализующие JDBC API для различных платформ.

Выделяют 4 типа драйверов. О них ниже.

Тип 1. JDBC - ODBC транслятор. По факту при таком варианте JDBC API использовался как коннектор для подключения к ODBC. 
    Принцип работы: Java приложение использует в коде приложения API JDBC, тот в свою очередь взаимодействует с ODBC драйвером, тот в свою очередь занимается манипуляцией с БД.

Тип 2. JDBC - нативный API. Такой вариант работает схожим образом с транслятором JDBC-ODBC, только в этом случае JDBC API преобразуется в уникальный для каждой БЛ C/C++ API. Если мы меняем БД - нам необходимо заменять и нативный API на подходящий новой конктерной БД.
    Принцип работы: Java приложение использует в коде приложения native API, тот в свою очередь занимается манипуляцией с БД.

Тип 3. JDBC драйвер на основе библиотеки Java. Используется 3-х звенный подход для получения доступа к БД.
    Принцип работы: Java приложение использует библиотеку не на чистой java. Для связи с промежуточным сервером используется стандартный сетевой сокет. Информация, полученная от этого сокета транслируется промежуточным сервером в формат, который необходим для конкретной БД и напрявляется в сервер БД.
    
Тип 4. Драйвер, разработанный полностью с помощью языка Java. Работает так же через сокетное соединение. Основное достоинство - наибольшая производительности и отстутствие необходимости в установке стороннего ПО. Как правило такие драйвера предоставляются разработчиками БД.

    

